Zadanie 1:
      Jeśli żadna z metod nie ma deklaracji „virtual”, wywoływane są funkcje zaimplementowane w 
poszczególnych klasach. Pomimo dziedziczenia z klasy bazowej, dla obiektu klasy pochodnej 
wykonuje się metoda zdefiniowana w klasie pochodnej.  Dzieje się tak, ponieważ przesłania ona 
funkcję klasy bazowej (taka sama nazwa, typ, argumenty). 					
Gdy utworzę wskaźnik typu klasy bazowej, który będzie wskazywać na obiekt klasy pochodnej, a 
następnie wywołam funkcję, wykona się metoda klasy bazowej. Dzieje się tak, ponieważ jedyną 
informacją o typie obiektu, jest typ wskaźnika.
Jeśli metoda w klasie bazowej ma deklarację „virtual”, a w klasie pochodnej „override”, to metoda 
klasy pochodnej przesłania tę z klasy bazowej. Podkreśla to słowo override. Gdy utworzę wskaźnik 
typu klasy bazowej, który będzie wskazywać na obiekt klasy pochodnej, a następnie wywołam 
funkcję, wykona się metoda klasy pochodnej. Wskaźnik na obiekt klasy bazowej wskazuje, co 
najmniej na obiekt bazowy, ale może również wskazywać na każdy inny obiekt dziedziczący po tej 
klasie.
Istnieje możliwość stworzenia klasy abstrakcyjnej, której instancji-obiektu nie wolno utworzyć; taka 
klasa służy jedynie do dziedziczenia po niej. Metody w takiej klasie nie muszą posiadać ciał – i tak 
zostaną przesłonięte.
      Jeśli metoda w klasie bazowej ma deklarację „final” i „virtual”, a w klasie pochodnej nie ma 
żadnej deklaracji, wówczas następuję błąd kompilacji. Słowo final oznacza, iż po danej 
klasie/metodzie nie można dziedziczyć. Zatem nie jest możliwe wywołanie funkcji klasy bazowej w 
obiekcie klasy pochodnej.
Zadanie 2:
	Utworzono szablon klas – Pojemnik_na_dwie_dane. Klasa ta może przechowywać dane 
różnego typu oraz je wyświetlać. Szablon funkcji pomnoz_i_wyswietl pozwala na wykanie operacji 
mnożenia danych liczbowych dowolnego typu.
